#### 是否了SurfaceView，它是什么？他的继承方式是什么？他与View的区别(从源码角度，如加载，绘制等)。
SurfaceView中采用了双缓冲机制，保证了UI界面的流畅性，同时SurfaceView不在主线程中绘制，而是另开辟一个线程去绘制，所以它不妨碍UI线程；
SurfaceView继承于View，他和View主要有以下三点区别：
- View底层没有双缓冲机制，SurfaceView有；
- view主要适用于主动更新，而SurfaceView适用与被动的更新，如频繁的刷新
- view会在主线程中去更新UI，而SurfaceView则在子线程中刷新；
SurfaceView的内容不在应用窗口上，所以不能使用变换（平移、缩放、旋转等）。也难以放在ListView或者ScrollView中，不能使用UI控件的一些特性比如View.setAlpha()

View：显示视图，内置画布，提供图形绘制函数、触屏事件、按键事件函数等；必须在UI主线程内更新画面，速度较慢。

SurfaceView：基于view视图进行拓展的视图类，更适合2D游戏的开发；是view的子类，类似使用双缓机制，在新的线程中更新画面所以刷新界面速度比view快，Camera预览界面使用SurfaceView。

GLSurfaceView：基于SurfaceView视图再次进行拓展的视图类，专用于3D游戏开发的视图；是SurfaceView的子类，openGL专用。

GLSurfaceView提供了下列特性：
1. 管理一个surface，这个surface就是一块特殊的内存，能直接排版到android的视图view上。 
2. 管理一个EGL display，它能让opengl把内容渲染到上述的surface上。 
3. 用户自定义渲染器(render)。 
4. 让渲染器在独立的线程里运作，和UI线程分离。
5. 支持按需渲染(on-demand)和连续渲染(continuous)。
6. 一些可选工具，如调试。


---
#### 非UI线程可以更新UI吗?
可以
当访问UI时，ViewRootImpl会调用checkThread方法去检查当前访问UI的线程是哪个，如果不是UI线程则会抛出异常。

执行onCreate方法的那个时候ViewRootImpl还没创建，无法去检查当前线程.ViewRootImpl的创建在onResume方法回调之后.

```
void checkThread() {
    if (mThread != Thread.currentThread()) {
        throw new CalledFromWrongThreadException(
                "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
    }
}
```

非UI线程是可以刷新UI的，前提是它要拥有自己的ViewRoot,即更新UI的线程和创建ViewRoot是同一个,或者在执行checkThread()前更新UI.

因为Android的UI控件都是非线程安全的，避免多线程更新UI产生并发问题。




---
#### RelativeLayout和LinearLayout性能分析

- RelativeLayout会让子View调用2次onMeasure，LinearLayout只有一次。但LinearLayout在有weight时，也会调用2次onMeasure
- RelativeLayout的子View如果高度和RelativeLayout不同，则会引发效率问题，当子View很复杂时，这个问题会更加严重。如果可以，尽量使用padding代替margin。
- 在不影响层级深度的情况下,使用LinearLayout和FrameLayout而不是RelativeLayout。所以decorview没有用RelativeLayout。



---
### getMeasuredHeight和getHeight方法有什么区别？
getMeasuredHeight（测量高度）形成于view的measure过程，getHeight（最终高度）形成于layout过程。

在有些情况下，view需要measure多次才能确定测量宽高，在前几次的测量过程中，得出的测量宽高有可能和最终宽高不一致，但是最终来说，还是会相同，有一种情况会导致两者值不一样。

如下，此代码会导致view的最终宽高比测量宽高大100px

```
public void layout(int l,int t,int r, int b){
    super.layout(l,t,r+100,b+100);}
```

draw:
View的绘制过程遵循如下几步：
- a.绘制背景 background.draw(canvas)
- b.绘制自己（onDraw）
- c.绘制children（dispatchDraw）
- d.绘制装饰（onDrawScrollBars）

View绘制过程的传递是通过dispatchDraw来实现的，它会遍历所有的子元素的draw方法，如此draw事件就一层一层的传递下去了
ps：view有一个特殊的方法setWillNotDraw，如果一个view不需要绘制内容，即不需要重写onDraw方法绘制，可以开启这个标记，系统会进行相应的优化。默认情况下，View没有开启这个标记，默认认为需要实现onDraw方法绘制，当我们继承ViewGroup实现自定义控件，并且明确知道不需要具备绘制功能时，可以开启这个标记，如果我们重写了onDraw,那么要显示的关闭这个标记



---

####  Requestlayout，onlayout，onDraw，DrawChild区别与联系
requestLayout()方法 ：会导致调用measure()过程 和 layout()过程 。 说明：只是对View树重新布局layout过程包括measure()和layout()过程，如果view的l,t,r,b没有必变，那就不会触发onDraw；但是如果这次刷新是在动画里，mDirty非空，就会导致onDraw。

onLayout()方法(如果该View是ViewGroup对象，需要实现该方法，对每个子视图进行布局)

onDraw()方法绘制视图本身 (每个View都需要重载该方法，ViewGroup不需要实现该方法)

drawChild()去重新回调每个子视图的draw()方法





#### View的滑动方式
- layout(left,top,right,bottom):通过修改View四个方向的属性值来修改View的坐标，从而滑动View
- offsetLeftAndRight() offsetTopAndBottom():指定偏移量滑动view
- LayoutParams,改变布局参数：layoutParams中保存了view的布局参数，可以通过修改布局参数的方式滑动view
- 通过动画来移动view：注意安卓的视图动画不能改变view的位置参数，属性动画可以
- scrollTo/scrollBy:注意移动的是view的内容，scrollBy(50,50)你会看到屏幕上的内容向屏幕的左上角移动了，这是参考对象不同导致的，你可以看作是它移动的是手机屏幕，手机屏幕向右下角移动，那么屏幕上的内容就像左上角移动了
- scroller:scroller需要配置computeScroll方法实现view的滑动，scroller本身并不会滑动view，它的作用可以看作一个插值器，它会计算当前时间点view应该滑动到的距离，然后view不断的重绘，不断的调用computeScroll方法，这个方法是个空方法，所以我们重写这个方法，在这个方法中不断的从scroller中获取当前view的位置，调用scrollTo方法实现滑动的效果
