#### 1. 请对比Exception和Error，另外，运行时异常与一般异常有什么区别?


Exception和Error都是继承了Throwable类，在Java中只有Throwable类型的实例才可以被抛出(throw)或者捕获(catch)，它是异常处理机制的基本组成类型。

Exception和Error体现了Java平台设计者对不同异常情况的分类。Exception是程序正常运行中，可以预料的意外情况，可能并且应该被捕获，进行相应处理。

- Error是指在正常情况下，不大可能出现的情况，绝大部分的Error都会导致程序(比如JVM自身)处于非正常的、不可恢复状态。既然是非正常情况，所以不便于也不需要捕获，常 见的比如OutOfMemoryError之类，都是Error的子类。
- Exception又分为可检查(checked)异常和不检查(unchecked)异常，可检查异常在源代码里必须显式地进行捕获处理，这是编译期检查的一部分。前面我介绍的不可查 的Error，是Throwable不是Exception。
不检查异常就是所谓的运行时异常，类似 NullPointerException、ArrayIndexOutOfBoundsException之类，通常是可以编码避免的逻辑错误，具体根据需要来判断是否需要捕 获，并不会在编译期强制要求。



#### 异常处理的两个基本原则

- 第一，尽量不要捕获类似Exception这样的通用异常，而是应该捕获特定异常，在这里是Thread.sleep()抛出的InterruptedException。
- 第二，不要生吞(swallow)异常。这是异常处理中要特别注意的事情，因为很可能会导致非常难以诊断的诡异情况。


#### Java的异常处理机制

* try-catch代码段会产生额外的性能开销，或者换个角度说，它往往会影响JVM对代码进行优化，所以建议仅捕获有必要的代码段，尽量不要一个大的try包住整段的代码;与此同
时，利用异常控制代码流程，也不是一个好主意，远比我们通常意义上的条件语句(if/else、switch)要低效。
* Java每实例化一个Exception，都会对当时的栈进行快照，这是一个相对比较重的操作。如果发生的非常频繁，这个开销可就不能被忽略了。


#### 2.NoClassDefFoundError 和 ClassNotFoundException 有什么区别?

NoClassDefFoundError是一个错误(Error)，而ClassNOtFoundException是一个异常，在Java中对于错误和异常的处理是不同的，我们可以从异常中恢复程序但却不应该尝试从错误中恢复程序。


##### ClassNotFoundException的产生原因:
Java支持使用Class.forName方法来动态地加载类，任意一个类的类名如果被作为参数传递给这个方法都将导致该类被加载到JVM内存中，如果这个类在类路径中没有被找到，那么此时就会在 运行时抛出ClassNotFoundException异常。

Java支持使用反射方式在运行时动态加载类，例如使用Class.forName方法来动态地加载类时，可以将类名作为参数传递给上述方法从而将指定类加载到JVM内存中，如果这个类在类路径中没 有被找到，那么此时就会在运行时抛出ClassNotFoundException异常。
解决该问题需要确保所需的类连同它依赖的包存在于类路径中，常见问题在于类名书写错误。

另外还有一个导致ClassNotFoundException的原因就是:当一个类已经某个类加载器加载到内存中了，此时另一个类加载器又尝试着动态地从同一个包中加载这个类。通过控制动态类加载过 程，可以避免上述情况发生。

##### NoClassDefFoundError产生的原因在于:

如果JVM或者ClassLoader实例尝试加载(可以通过正常的方法调用，也可能是使用new来创建新的对象)类的时候却找不到类的定义。要查找的类在编译的时候是存在的，运行的时候却找不 到了。这个时候就会导致NoClassDefFoundError. 造成该问题的原因可能是打包过程漏掉了部分类，或者jar包出现损坏或者篡改。解决这个问题的办法是查找那些在开发期间存在于类路径下但在运行期间却不在类路径下的类。