#### http协议

https://juejin.im/post/5e8b4b69f265da47f25609ce
> http协议是一个基于请求与响应模式的无连接，无状态，应用层的协议，支持c/s模式，简单快速，灵活


http有两种报文：请求报文和响应报文
##### 请求报文
请求报文由请求行，请求报头，和请求数据组成
- 请求行：抓包第一行，包括请求方法，url和http版本
- 请求报头：指的就是题目中“里面的协议头部”
- 请求数据：指post方式提交的表单数据

##### 响应报文
响应报文由状态行，响应报头，响应正文组成
- 状态行：状态码
- 响应报头：同请求报头
- 响应正文：服务器返回的资源数据

接下来是http头部，既请求报头和响应报头，统称消息报头，消息报头可以分为通用报头，请求报头，响应报头，实体报头等

通用报头和实体报头既可以出现在请求报头中，也可以出现在响应报头中 

- 通用报头包含的字段如：
Date Connection Cache-Control,
- 实体报头中有Content-Type Content-Length Content-Language Content-Encoding.

- 请求报头中包含的字段有：
Host,User-Agent,Accept-Encoding,Accept-Language,Connection
- 响应报头包含的字段：
Location，Server

#### http的get和post的区别
http是应用层的协议，==底层基于TCP/IP协议==，所以本质上，get和post请求都是TCP请求。所以二者的区别都是体现在应用层上（HTTP的规定和浏览器/服务器的限制）

1. 参数的传输方式：GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
2. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
3. 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。不过要注意，并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，比如火狐
4. 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
5. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
6. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
7. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
8. GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
9. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

#### socket和http的区别：

> TCP/IP是传输层协议，主要解决数据如何在网络中传输，tcp协议：对应于传输层、ip协议：对应与网络层

Http基于TCP/IP协议，是应用层协议。主要解决如何包装数据。
Socket是对TCP/IP协议的封装，Socket本身并不是协议，而是一个调用接口（API），通过Socket，我们才能使用TCP/IP协议。
- Http连接：http连接就是所谓的短连接，及客户端向服务器发送一次请求，服务器端相应后连接即会断掉。
- socket连接：socket连接及时所谓的长连接，理论上客户端和服务端一旦建立连接，则不会主动断掉；但是由于各种环境因素可能会是连接断开，比如说：服务器端或客户端主机down了，网络故障，或者两者之间长时间没有数据传输，网络防火墙可能会断开该链接已释放网络资源。所以当一个socket连接中没有数据的传输，那么为了位置连续的连接需要发送心跳消息，具体心跳消息格式是开发者自己定义的。
